- E vale lembrar do bloco 1, que eu comentei com vocês, que é um bloco silencioso, aonde a gente identifica,
- na verdade, as prestações e as informações específicas. Eu comentei sobre o 1601, o valor agregado também.
- Então, são operações específicas, práticas de combustível, venda de energia elétrica. Alguns
- segmentos possuem essa obrigatoriedade e ela está relacionada ao conjunto de informações do meio
- de configurações, porque é necessário a gente entender os parâmetros e o segmento do contribuinte.
- Valores agregados, saídas interestaduais e lembre-se, por se dar uma configuração, o seu programa
- validador ele vai deixar validar, mesmo que você esteja na
- obrigatoriedade, tá? Porque aqui, se vocês olharem a obrigatoriedade, se o seu sistema tiver NNN,
- o validador vai validar com sucesso, porque não vai dar erro de estrutura e o programa validador tem
- o principal objetivo a estrutura e não a validação da informação, por isso que ele vai validar,
- porque ele vai estar como não. Pessoal, o ESPED fiscal, ele é frente de muitos cruzamentos,
- O principal cruzamento dele, quando a gente fala, por exemplo, do 1601, é o decrédito, e aí o financeiro.
- Alguns estados trouxeram a desobrigatoriedade, mas alguns manteram a obrigatoriedade. Então,
- as instituições financeiras enviam as obrigações excessórias e o que está dentro do espelho fiscal
- também precisa estar de acordo. Então, o bloco 1, quando a gente pensa no 1601, nas informações
- do cartão de crédito, no débito,
- é necessário a gente cruzar as informações no documento fiscal eletrônico, no que está sendo levado
- para o registro 1601 e até mesmo aquilo que está sendo entregue lá na decrete, tá? Então, 1601
- trata a obrigatoriedade, foi um grande critério 1601 na época, então alguns estados trouxeram
- a desobrigatoriedade, mas lembre-se, se existe no guia prático, isso quer dizer que a qualquer tempo
- pode ser que exija
- obrigatoriedade, isso depende de cada estado.